Repository: joylili/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/gridfs.po
Languages: zh

source: :term:`GridFS` is a specification for storing and retrieving files that exceed the :term:`BSON`\-document :ref:`size limit <limit-bson-document-size>` of 16 MB.
zh: GridFS是存储和检查文件超过BSON-document大小16M限制的文件的说明.

source: Instead of storing a file in a single document, GridFS divides the file into parts, or chunks [#chunk-disambiguation]_, and stores each chunk as a separate document. By default, GridFS uses a chunk size of 255 kB; that is, GridFS divides a file into chunks of 255 kB with the exception of the last chunk. The last chunk is only as large as necessary. Similarly, files that are no larger than the chunk size only have a final chunk, using only as much space as needed plus some additional metadata.
zh: 代替存储单个document的文件，GridFS把文件分成parts，chunks,每一个document分成一个chunk。GridFS默认使用chunk大小255K,除了最后一个chunk，其它都分成255K.最后一个chunk是必要的大小.类似地，不大于块大小的文件只有最后一块，只使用所需的空间和一些额外的元数据.

source: GridFS uses two collections to store files. One collection stores the file chunks, and the other stores file metadata. The section :ref:`gridfs-collections` describes each collection in detail.
zh: GridFS使用两个collection存储文件，一个collection存储文件chunk，另一个存储metadata.

source: When you query GridFS for a file, the driver will reassemble the chunks as needed. You can perform range queries on files stored through GridFS. You can also access information from arbitrary sections of files, such as to "skip" to the middle of a video or audio file.
zh: 当你查询文件的GridFS，驱动将根据需要重组chunks.你可以执行GridFS的范围查询.你也可以查询文件的任意部分，比如”skip”到视频或音频的中间.

source: GridFS is useful not only for storing files that exceed 16 MB but also for storing any files for which you want access without having to load the entire file into memory. See also :ref:`faq-developers-when-to-use-gridfs`.
zh: GridFS不仅用于存储超过16M的文件，也可以存储不想全部加载文件到内存的文件.See also :ref:`faq-developers-when-to-use-gridfs`.

source: The default chunk size changed from 256 kB to 255 kB.
zh: 默认chunk大小由256KB变为255KB.

source: When to Use GridFS
zh: 何是采用GridFS

source: In MongoDB, use :term:`GridFS` for storing files larger than 16 MB.
zh: MongoDB使用"GridFS"存储超过16M的文件.

source: In some situations, storing large files may be more efficient in a MongoDB database than on a system-level filesystem.
zh: 一些情况下，MongoDB存储大文件比system-level文件系统更有效.

source: If your filesystem limits the number of files in a directory, you can use GridFS to store as many files as needed.
zh: 如果您的文件系统限制了目录中文件的数量，您可以使用GridFS存储尽可能多的文件.

source: When you want to access information from portions of large files without having to load whole files into memory, you can use GridFS to recall sections of files without reading the entire file into memory.
zh: 当您想要从大文件的一部分访问信息而不需要将整个文件加载到内存中时，您可以使用GridFS来回忆文件的部分，而无需将整个文件读入内存.

source: When you want to keep your files and metadata automatically synced and deployed across a number of systems and facilities, you can use GridFS. When using :ref:`geographically distributed replica sets <replica-set-geographical-distribution>`, MongoDB can distribute files and their metadata automatically to a number of :program:`mongod` instances and facilities.
zh: 当您想要将文件和元数据自动同步并部署到多个系统和设施中时，您可以使用GridFS.在使用地理分布的副本集时，MongoDB可以将文件及其元数据自动分发给许多mongod.

source: Do not use GridFS if you need to update the content of the entire file atomically. As an alternative you can store multiple versions of each file and specify the current version of the file in the metadata. You can update the metadata field that indicates "latest" status in an atomic update after uploading the new version of the file, and later remove previous versions if needed.
zh: 如果想自动更新整个文件，不要使用GridFS.作为替代，你可以为每个版本存储多个版本，然后在元数据指定当前文件的版本.在上传了文件新版本后，你可以更新标识为”lastest”状态的元数据自动更新，然后根据需要删除以前的版本.

source: Furthermore, if your files are all smaller the 16 MB :limit:`BSON Document Size` limit, consider storing the file manually within a single document instead of using GridFS. You may use the BinData data type to store the binary data. See your :doc:`drivers </applications/drivers>` documentation for details on using BinData.
zh: 如果您的文件都小于16 MB的BSON文档大小限制，可以考虑将每个文件存储在单个文档中，而不是使用GridFS.您可以使用BinData数据类型来储存二进制数据.

source: To store and retrieve files using :term:`GridFS`, use either of the following:
zh: 存储和检索文件采用“GridFS”两种方式:

source: A MongoDB driver. See the :doc:`drivers</applications/drivers>` documentation for information on using GridFS with your driver.
zh: MongoDB驱动。See the :doc:`drivers</applications/drivers>` documentation for information on using GridFS with your driver.

source: The :program:`mongofiles` command-line tool. See the :program:`mongofiles` reference for documentation.
zh: `mongofiles`命令行工具.See the :program:`mongofiles` reference for documentation.

source: :term:`GridFS` stores files in two collections:
zh: `GridFS` 存储文件采用两种collections:

source: ``chunks`` stores the binary chunks. For details, see :ref:`gridfs-chunks-collection`.
zh: ``chunks``二进制.详细参见ref:`gridfs-chunks-collection`.

source: ``files`` stores the file's metadata. For details, see :ref:`gridfs-files-collection`.
zh: ``files``存储成文件元数据.详细参见ref:`gridfs-files-collection`.

source: GridFS places the collections in a common bucket by prefixing each with the bucket name. By default, GridFS uses two collections with a bucket named ``fs``:
zh: 在默认情况下，GridFS使用两个集合，都由fs命名:

source: You can choose a different bucket name, as well as create multiple buckets in a single database. The full collection name, which includes the bucket name, is subject to the :limit:`namespace length limit <Namespace Length>`.
zh: 你可以选择不同的bucket名称,一个数据库可创建多个bucket.完整的collection名称不仅包括bucket名称，还包括namespace的长度限制.

source: Each document in the ``chunks`` [#chunk-disambiguation]_ collection represents a distinct chunk of a file as represented in :term:`GridFS`. Documents in this collection have the following form:
zh: 每个document代表不同的集合部分:

source: A document from the ``chunks`` collection contains the following fields:
zh: “chunks” collection的文档 包含以下字段:

source: The unique :term:`ObjectId` of the chunk.
zh: chunk的唯一id.

source: The ``_id`` of the "parent" document, as specified in the ``files`` collection.
zh: 父文档的' ' _id ' '，在' ' files ' '集合中指定.

source: The sequence number of the chunk. GridFS numbers all chunks, starting with 0.
zh: chunk的序列号.GridFS为所有块编号.从0开始.

source: The chunk's payload as a :term:`BSON` ``Binary`` type.
zh: chunk的负载是BSON二进制类型.

source: Each document in the ``files`` collection represents a file in :term:`GridFS`. Consider a document in the ``files`` collection, which has the following form:
zh: ' ' files ' 'document 中的每个文档表示:term: ' GridFS '中的一个文件。考虑' ' files ' 'document 中的一个文档，其格式如下:

source: Documents in the ``files`` collection contain some or all of the following fields:
zh: ``files`` collection 在document 中包括以下部分或全部:

source: The unique identifier for this document. The ``_id`` is of the data type you chose for the original document. The default type for MongoDB documents is :term:`BSON` :term:`ObjectId`.
zh: 此document的唯一标识符.' ' _id ' '是您为原始document选择的数据类型。MongoDB文档的默认类型是:term: ' BSON ':term: ' ObjectId '.

source: The size of the document in bytes.
zh: document的字节大小.

source: The size of each chunk in **bytes**. GridFS divides the document into chunks of size ``chunkSize``, except for the last, which is only as large as needed. The default size is 255 kilobytes (kB).
zh: 每个chunk 的大小(以**字节**表示).GridFS将document分成大小为“chunkSize”的块，除了最后一个块，最后一个chunk 的大小取决于需要.默认大小是255 kB.

source: The date the document was first stored by GridFS. This value has the ``Date`` type.
zh: document 日期最初由GridFS存储的.该值的类型为' ' Date ' '.

source: An MD5 hash of the complete file returned by the :doc:`filemd5 </reference/command/filemd5>` command. This value has the ``String`` type.
zh: 由:doc: ' filemd5 </reference/command/filemd5> '命令返回的完整文件的MD5散列。这个值的类型是' ' String ' '.

source: Optional. A human-readable name for the GridFS file.
zh: 可选的.GridFS文件的可读名称.

source: Optional. A valid MIME type for the GridFS file.
zh: 可选的.GridFS文件的有效MIME类型.

source: Optional. An array of alias strings.
zh: 可选的.别名字符串数组.

source: Optional. Any additional information you want to store.
zh: 可选的.您想要存储的任何其他信息.

source: Applications may create additional arbitrary fields.
zh: 应用程序可以创建额外的任意字段.

source: GridFS uses indexes on each of the ``chunks`` and ``files`` collections for efficiency. :doc:`Drivers </applications/drivers>` that conform to the `GridFS specification`_ automatically create these indexes for convenience. You can also create any additional indexes as desired to suit your application's needs.
zh: 为了提高效率，GridFS对每个“chunk”和“file”集合使用索引.:doc: ' Drivers </applications/ Drivers > '符合' GridFS规范' _自动创建这些索引方便。您还可以根据需要创建任何附加索引，以满足应用程序的需要.

source: The ``chunks`` Index
zh: The ``chunks`` Index索引

source: :term:`GridFS` uses a :term:`unique <unique index>`, :term:`compound <compound index>` index on the ``chunks`` collection using the ``files_id`` and ``n`` fields. This allows for efficient retrieval of chunks, as demonstrated in the following example:
zh: `GridFS` 使用' files_id ' '和' n ' '字段对' ' chunks ' 'collection进行索引。这使得chunk 的有效检索成为可能，如下面的例子所示:

source: :doc:`Drivers </applications/drivers>` that conform to the `GridFS specification`_ will automatically ensure that this index exists before read and write operations. See the relevant driver documentation for the specific behavior of your GridFS application.
zh: Drivers '符合' GridFS specification ' 将自动确保该索引在读写操作之前存在.有关GridFS应用程序的特定行为，请参阅相关的驱动程序文档.

source: If this index does not exist, you can issue the following operation to create it using the :program:`mongo` shell:
zh: 如果索引不存在,可以使用mongo shell的以下操作来创建它:

source: :term:`GridFS` uses an :term:`index` on the ``files`` collection using the ``filename`` and ``uploadDate`` fields. This index allows for efficient retrieval of files, as shown in this example:
zh: GridFS使用filename和uploadDate字段对 ``files`` collection使用索引。这个索引允许有效地检索文件，如下例所示:

source: The use of the term *chunks* in the context of GridFS is not related to the use of the term *chunks* in the context of sharding.
zh: 如果该索引不存在，您可以使用mongo shell执行以下操作来创建它:

source: There are two collections to consider with :term:`gridfs` - ``files`` and ``chunks``.
zh: 对gridfs，有两个collections需要考虑—"files"和"chunk".

source: If you need to shard a GridFS data store, use the ``chunks`` collection setting ``{ files_id : 1, n : 1 }`` or ``{ files_id : 1 }`` as the shard key index.
zh: 如果需要分割GridFS数据存储，请使用chunk collection设置``{ files_id : 1, n : 1 }`` 或``{ files_id : 1 }`作为共享key 索引.

source: You cannot use :doc:`/core/hashed-sharding` when sharding the ``chunks`` collection.
zh: 当分片chunk时你可以使用Hashed Sharding.

source: The ``files`` collection is small and only contains metadata. None of the required keys for GridFS lend themselves to an even distribution in a sharded environment. If you *must* shard the ``files`` collection, use the ``_id`` field, possibly in combination with an application field.
zh: `files`` collection很小，只包含元数据.在切分环境中，GridFS所需的key都不能用于均匀分布。如果必须对 ``files`` collection进行切分，可以使用_id字段，也可以与应用程序字段结合使用.

source: Leaving ``files`` unsharded allows all the file metadata documents to live on the :term:`primary shard`.
zh: 不分片``files``允许所有文件元数据文档都位于`primary shard`上.

source: Additional Resources
zh: 附加资源
